## TIL (About Basic Grammar of Python)


### Programming

Program : 문제를 해결하기 위한 명령어들의 집합 / 
                   순서대로 주어진 지시사항 = 명령어, 명령어가 모이면 프로그램

Key : 새 연산을 정의하고 조합해 유용한 작업을 수행하는 것!

- 프로그램 : 컴퓨터에게 내리는 명령어 묶음
- 프로그래밍 : 그 명령어 묶음을 만드는 과정

프로그래밍 언어 : 컴퓨터에게 작업을 지시하고 문제를 해결하는 도구

⇒ 우리는 Python을 활용

### 변수 (Variable)

객체를 가리키는 이름, 값을 나중에 사용하기 위해 그 값에 붙여주는 고유한 이름

변수 할당 : 값에 이름을 붙여 나중에 다시 사용하기 위해 저장하는 과정 ( = : 할당 연산자)

- 변수, 값, 메모리

메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 메모리 주소 존재 

- 고유한 ID(메모리 주소), Type(데이터 타입, 종류) , Value(값, 실제 내용) 
→ 객체 (Object) : 모든 데이터의 실체

변수는 특정 객체를 가리키는 이름표이므로 메모리 주소 가지지 않는다

- 재할당 : 이미 값이 할당된 변수에 새로운 값을 다시 할당

|  | 정의 | 비유 (교안 - 주소록) |
| --- | --- | --- |
| 객체 | 데이터 (값, 타입, 행동)의 실체 | ‘김철수’라는 실제 사람 |
| 메모리 주소 | 객체가 저장된 고유한 위치 | 김철수의 실제 집 주소 |
| 변수 | 객체가 가리키는 이름표 | 주소록에 저장된 ‘철수’라는 이름 |

### Data Type

- Type : 변수나 값이 가질 수 있는 데이터의 종류
    - 값(피연산자)
    - 연산자 : 값에 적용할 수 있는 연산

- Data Types : 값의 종류와 그 값으로 할 수 있는 동작(연산)을 결정하는 속성
    - 데이터가 컴퓨터에게 주어졌을 때 ‘이것은 무엇이고 무엇을 할 수 있는지’ 알려주는 명세서
    - 왜 필요할까?
        - 각 타입에 따라 가능한 기능과 연산이 다르기 때문!

#### 숫자형 데이터 (Numeric Types)

- 정수형 (int)
- 실수형 (float)
    - 지수 표현법 : 아주 크거나 아주 작은 실수를 간결하게 표현하기 위한 방식
        - e 나 E 사용
        - 1,230,000,000 = 1.23 * 10^9 = 1.23e9
        - 0.00314 = 3.14 * 10^-3 = 3.14e-3
- 산수연산

연산자 우선 순위 : ** > - (음수) > *, /, //, % > +, -

ex. -2 ** 4 = -16 / -(2**4) = -16 / (-2) ** 4 = 16

→ ( ) 활용해 원하는 연산 먼저 수행하도록 명시

#### 시퀀스 데이터 (Sequence)

여러 개의 값들을 순서대로 나열하여 저장 ex. str, list, tuple, range

- 특징
    - 순서(Order) : 값들이 순서대로 저장 (정렬과는 별개)
    - 인덱싱 (Indexing) : 고유번호인 인덱스를 가지고 있으며, 이를 사용해 값 선택 혹은 수정 가능
    - 슬라이싱 (Slicing) : 인덱스 범위 조절해 전체 중 원하는 부분만 잘라낼 수 있음
    - 길이 (Length) : len() 함수로 저장된 값을 개수 구할 수 있음
    - 반복 (Iteration) : 반복문 이용해 각 값을 하나씩 꺼내서 사용 가능

#### 문자열 (str)

- 이스케이프 시퀀스 예약 문자 with ‘\’
    
    
    | 예약문자 | 기능 |
    | --- | --- |
    | \n | 줄바꿈 |
    | \t | 탭 |
    | \\ | 백슬래시 |
    | \’ | 작은따옴표 |
    | \” | 큰따옴표 |

- f-string : 문자열 내에 변수나 표현식의 결과를 손쉽게 삽입하는 강력한 방법

문자열 시작 전 ‘f’ 접두어 붙이고 삽입할 부분(표현식)을 중괄호로 감싸줌

ex) greeting = f’안녕하세요, 제 이름은 {name}이고 나이는 {age}입니다’

⇒ 추가 심화 기법 정리해보기

### 참고

#### 부동소수점 오차

컴퓨터가 2진법을 사용하면서 무한소수가 발생하고 메모리 문제로 인해 근사값으로 저장하면서 미세한 오차가 발생하게 됨! → 소수 계산할 때 조심해야겠구나 ! (정도만 알고 있기)

⇒ decimal 모듈 이용해 부동소수점 연산의 정확성 보장

decimal : 실수를 10진수 자체로 정확하게 연산하게 해줌

#### Style Guide

코드의 일관성과 가독성을 향상시키기 위한 규칙과 권장 사항들의 모음

PEP 8이 가장 대표적인 스타일 가이드

협업 시 기억하면 좋아용


주기억 장치 : RAM - 변수 저장하는 주기억장치 (메모리)
<br> -> 컴퓨터 주요 작업이 이루어지는 공간


#### 변수가 메모리를 얼마나 사용할까
bit - byte - KB - MB - GB - TB - ...
<br> bit : 0 or 1 <br>
byte = 8bit (0 or 1 * 8) <br>

이정도만 알면 된다
나중에 알고리즘 할 때 고려할 부분

python 에서는 int가 28byte 차지
<br> why? <br>
파이썬은 변수 값만 아니라 여러가지 기능을 추가로 가지고 있음! ex. 객체의 매서드 등
<br> 얘네가 메모리 많이 잡아먹음


#### 인터프리터 vs 컴파일러
인터프리터 : 코드를 한 줄씩 번역하며 실행 → 디버깅이 편하다 (개발과 테스트 빠르게 가능) <br>
컴파일러 : 전체 코드를 번역한 후 한 줄씩 실행 → 얘가 더 빠름 <br>

**파이썬은 인터프리터 언어!**

### 추가 내용
#### 문제풀이 시 입력
- input(): 콘솔 입력. 항상 문자열로 들어옴 <br>
문자열 -> 숫자로 바꿔주어야 한다 (형변환)
```python
number = input()
int_number = int(number)
print(f'number = {number}')

print(int_number + 5)
```
---
- a b - 2개의 문자 입력 <br>
split(): 공백을 기준으로 리스트로 분리하여 저장

``` python
word = input().split()
print(word[0])
print(word[1])
```
---
- 10 20 - 2개의 숫자 입력
각 요소에 대해서, 정수 변환 작업을 수행 <br>
map(함수, 반복할 객체) : 각 요소에 함수를 적용
-> 수요일에 함수 파트에서 다시 한 번 설명
``` python
numbers = list(map(int, input().split()))
print(numbers)  # [10, 20]
print(numbers[0]) # 10
print(numbers[1]) # 20
```
